Vou mostrar a você concretamente como é uma regressão
quando ela está sobreajustando, para que você saiba porque isso é tão ruim.
Suponhamos que estes sejam meus dados de entrada.
Minha linha de melhor ajuste pode ser algo assim.
Mas, suponhamos que, devido ao modelo e às características
que estou usando,
eu também tenha a possibilidade de fazer uma regressão que seja um pouco não linear.
Por exemplo, eu poderia fazer um ajuste mais ou menos assim,
em que haja uma pequena curvatura na linha.
E ter uma linha curva provavelmente não seja necessário neste caso.
Você viu que a linha reta ajusta isso perfeitamente, mas a questão agora
é que o computador, de certa forma, tem isso disponível como uma possível solução.
Quando a curvatura for permitida e eu deixar que ela se torne muito complexa usando
muitas características, poderei obter algo parecido com isto.
É compreensível que um computador que está tentando encontrar uma função que
minimize a soma sobre os erros ao quadrado no conjunto de treinamento
prefira uma função como esta,
porque ela se aproxima muito de todos os pontos de treinamento.
No entanto, se eu usasse outro exemplo mais ou menos da
mesma população...
Coleto aqui mais alguns pontos de dados que sejam consistentes com os
que eu já coletei...
Bem, é compreensível que esta linha sinuosa faça a previsão da tendência
nestes pontos de dados vermelhos pior do que minha
linha reta original.
Esta linha sinuosa será um caso clássico do uso excessivo de
características.
É uma solução de variância muito alta, e ela não generalizará de modo satisfatório.